เป้าหมายของผมคือภายในปี 2010
ทีมฟอร์ซอินเดียฟอร์มูล่าวันจะต้องมีที่ยืน
บนโพเดียมโดยชอบธรรม
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ผมชื่อวิเจย์ มาลญา
ผู้อำนวยการทีมซาฮาร่า ฟอร์ซอินเดีย ฟอร์มูล่าวัน
ผมมีความสนใจ เกี่ยวกับรถกับรถแข่งมากๆ เสมอมา
ดังนั้นการซื้อทีมฟอร์มูล่าวันได้ มันเหมือนฝันที่เป็นจริง
ไม่มึใครเคยคิดว่าจะมี
ทีมฟอร์มูล่าวันจากอินเดียมาอยู่บนสนามแข่ง
มันแพงเกินไป
และมันดูเหมือนเป็นฝันลมๆ แล้งๆ มากกว่าฝันที่เป็นจริงได้
ตั้งแต่ที่เราเริ่มทำทีมจนมาได้ เข้าเส้นชัยในอันดับสี่ ในระยะเวลาสองปี
มันเป็นอะไรที่น่าประทับใจสุดๆ เลย
เราทำสำเร็จอีกครั้ง ทุกคน! อีกครั้ง!
เซอร์จิโอ เปเรซได้ขึ้นไปยืนบนโพเดียม โดยที่ไม่เคยมีใครคาดคิดมาก่อนเลย
เยี่ยมมาก เช็กโค เยี่ยมจริงๆ
ตอนนี้มีข่าวลืออยู่ตลอดว่าจะมีการซื้อทีม
แต่ผมทุ่มเททุกอย่างที่มี
ไปกับทีมฟอร์ซอินเดีย
ดังนั้นผมจะสู้ตลอดจนถึงที่สุด
(ปัญหาเบื้องบน)
วิเจย์คือหนึ่งในคนของ วงการฟอร์มูล่าวันที่มีสีสันมากกว่า
รู้จักกันในนามของราชาแห่งช่วงเวลาดีๆ
แต่ความสำเร็จของทีมฟอร์ซอินเดียมาจาก การทำให้เงินทุกเพนนีคุ้มค่ามากที่สุด
พวกเขาคือหนึ่งในทีม ที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดในวงการกีฬานี้
ถ้าคุณมองทีมฟอร์ซอินเดียกับทีมแม็คลาเคน ในช่วงตลอดระยะเวลาสามสี่ปีที่ผ่านมา
พวกเขาคือภาพสะท้อนของกันและกัน
เพราะในขณะที่ทีมฟอร์ซอินเดียสำเร็จมากๆ ด้วยการที่ไม่ได้ทำอะไรที่มากมาย
ทีมแม็คลาเรน หนึ่งในทีมที่โด่งดังที่สุดในวงการกีฬานี้
เหมือนจะประสบความสำเร็จน้อยมากๆ กับการที่ทำอะไรไปมากมาย
ทีมแม็คลาเรนมีปัญหาอีกแล้วเหรอเนี่ย...
ผมขับต่อไปไม่ได้แล้ว ผมต้องจอด
รับทราบ สตอฟเฟล รับทราบ
แรงขับเคลื่อนไม่เหมือนเดิม
เราแก้ไขมันไม่ได้ เราแก้ไขมันไม่ได้
เบรกไม่ทำงาน ยางรถไปต่อไม่ได้
เราเสียคะแนนไปแล้ว
ผมจะพยายามทำทุกอย่าง แต่ผมไม่ได้ใส่ใจอะไรขนาดนั้น
ฟังดูเหมือนเป็นนักแข่ง ที่อยากแข่งให้เสร็จๆ ไปซะ
เฟร์นันโด อาลอนโซคือคนแรก ที่ถอนตัวออกจากรายการกรังด์ปรีซ์ครั้งนี้
ส่วนแซ็ค บราวน์ไม่ปลื้มครับ
ไม่ใช่สิ่งที่พวกเขาคาดหวัง หรืออยากให้เป็นเลยครับ
อีริคครับ คุณจะยอมรับเรื่องที่รถเสีย และใช้งานไม่ได้ว่าเป็นเพราะคุณมั้ย
และจะลาออกมั้ยครับ
ชัดเจนครับว่าเราทุกคน ต้องรับผิดชอบเรื่องสมรรถนะของรถคันนั้น
เราไม่ได้อนากให้สถานการณ์เป็นแบบนี้ เราไม่ได้มีความสุขกับสถานการณ์ที่เป็นอยู่
คุณคิดว่าจะดำรงตำแหน่ง ที่ซิลเวอร์สโตนต่อไปมั้ยครับ
(ศูนย์เทคโนโลยีแม็คลาเรน เซอร์รีย์ สหราชอาณาจักร)
อรุณสวัสดิ์ เฟร์นันโด สบายดีมั้ย
(แซ็ค บราวน์ ซีอีโอ ทีมแม็คลาเรนเรซซิ่ง)
สบายดี คุณอยู่ไหน
ผมอยากบอกให้คุณรู้ และเราคุยเรื่องนั้นกันต่อได้นะ
เมื่อคืนผมยอมรับการลาออกของอีริค
ทีมรู้สึกกดดันมาก อย่างที่เราทุกคนรู้
เขาได้รับผลกระทบเต็มๆ
เห็นได้ชัดว่ามันเป็นสามสี่ปี ที่แสนจะยากลำบากสำหรับเขา
เขารู้สึกว่าการที่เราจะไปต่อได้
พร้อมกับความกดดันทั้งหมดที่มี มันดีที่สุดแล้วที่เขาลาออก
ผมว่าเรามีคนเก่งๆ นะ
เราจะหาคนใหม่มาทำงานด้วย สร้างทีม
พลิกสถานการณ์ และทำให้ทีมแม็คลาเรน กลับมายิ่งใหญ่อีกครั้ง
ผมว่าเฟร์นันโดคือหนึ่งในนักแข่งที่เก่งที่สุด ในประวัติศาสตร์ของฟอร์มูล่าวัน
เป็นแชมป์โลกสองสมัย ชนะการแข่งขันมากกว่า 30 การแข่งขัน
ได้รับการยอมรับจากหลายคน ว่าเป็นนักแข่งที่เก่งที่สุดในโลก
เวลาคุณมีนักแข่งที่ฝีมือระดับเดียวกับเฟร์นันโด
คุณจะอยากเก็บเขาไว้ในทีมแข่งของคุณ
ตอนนี้เบื้องบน มีคนหนึ่งที่รับผิดชอบอยู่
และคุณกำลังคุยกับเขาอยู่
ดังนั้นผมนี่แหละที่เป็นคนรับผิดชอบทั้งหมด คุณคิดถูกแล้วล่ะ
อืม
เมื่อไรก็ตามที่คุณต้องรับผิดชอบองค์กรใหญ่
มันมักจะมาพร้อมกับความกดดันมากมาย
ผมชอบคำถามแรกนะ เพราะมันจะใช้เวลาประมาณห้านาที
ใช่ครับ ดีเลย
หาผู้อำนวยการด้านเทคนิคถึงไหนแล้ว
ไม่นี่ เรามีอยู่แล้ว ผมจะตัดเรื่องนั้นออก
มันคือความรับผิดชอบที่หนักมาก
ถ้าคุณรับมือกับความกดดันไม่ได้ ทนไม่ได้
ก็ออกไป
เขาขอแซ็คให้คุยประเด็นที่ว่า
มันคือการลาออกแบบสมัครใจ โดยเห็นพ้องร่วมกัน
ครับ มันไม่เหมาะสมสำหรับผม ที่จะลงรายละเอียด
- ถึงบทสนทนาของผมกับอีริค - ครับ มันเป็นเรื่องส่วนตัว
แซ็ค บราวน์ไม่ได้มาจากตำแหน่ง ที่นั่งบริหารทีมแข่งรถทีมใหญ่
ดังนั้นเขามีงานใหญ่มากที่ต้องทำ
โดยเฉพาะเวลาที่คุณได้พิจารณา ว่าเขามีแชมป์โลกสองสมัยอยู่ในทีม
ซึ่งก็คือเฟร์นันโด อาลอนโซ ที่ไม่ต้องการอะไรนอกจากสิ่งที่ดีที่สุด
ทีมฟอร์ซอินเดียไม่มีเงินพอที่จะซื้อตัวนักแข่ง อย่างอาลอนโซ ลูวิส แฮมิลตัน หรือเฟทเทล
มันไม่ใช่การแสดงโดยคนคนเดียว มันคือการทำงานร่วมกันเป็นทีม
และผมเดาว่าผมจ้างถูกคนครับ
ผมจ้างอ็อตมาร์เป็นประธานฝ่ายปฏิบัตการ
ผมว่าเขามีความรักในหน้าที่ และความทะเยอทะยานแบบเดียวกับผม
สำหรับนักแข่ง เรามีเช็กโค ปาเรซ
เขาเป็นนักแข่งที่มุ่งมั่นและกล้าหาญ เขามีทักษะการแข่งรถที่ยอดเยี่ยม
เอสเตบัน โอคอน คนนี้ยังหนุ่มอยู่
เขารักในสิ่งที่ทำ มีความกระหาย และมีพรสวรรค์
เยี่ยมมาก เอสเตบัน เยี่ยมมาก
ผมว่าเขาทำให้เราทุกคนประหลาดใจ ในปีแรกทั้งปีของเขากับการแข่งฟอร์มูล่าวัน
และเขาทำให้ตัวเองภูมิใจ
หวัดดี คาร์โล เราอยู่กับโรเบอร์ต้า
เธออยากบอกให้คุณรู้ว่า
เธอควรได้รางวัลเยอะๆ ได้รับความสนใจเยอะๆ
ขอบคุณนะทุกคน ใช่เลย!
การที่ทีมสามารถแข่งและทำผลงานได้
ในระดับที่สูงขนาดนั้น เป็นสิ่งที่เหลือเชื่อมากๆ ครับ
โดยเฉพาะเมื่อคุณพิจารณาปัญหาส่วนตัว
ที่วิเจย์ มาลญากำลังประสบอยู่
(ในปี 2013 สายการบินคิงฟิชเชอร์ ของวิเจย์ มาลญาล้ม)
(พร้อมกับหนี้สินประมาณหนึ่งพันล้านดอลลาร์)
วันนี้เป็นวันที่แย่มากๆ
ของนักธุรกิจที่ได้รับความสนใจ มากที่สุดคนหนึ่งของอินเดีย วิเจย์ มาลญา
อัยการรายงานกับศาลว่า วิเจย์ มาลญาหลีกเลี่ยง
การจ่ายหนี้คืนให้กับธนาคาร โดยไม่ยอมเปิดเผยรายการทรัพย์สิน
และถูกกล่าวหาว่าโยกเงินกู้ไปใช้กับการแข่งรถ
ข้อกล่าวหาเหล่านั้นไม่มีมูล ไม่อยู่บนความเป็นจริง และทำด้วยความตั้งใจ
มันไม่ใช่ผลดีต่อทีมฟอร์มูล่าวันของคุณ
ใช่มั้ยครับ นอกจากอย่างอื่นแล้ว
(ในปี 2016 วิเจย์ มาลญาออกจากอินเดีย ย้ายมาที่สหราชอาณาจักร)
ตอนนี้ผมถูกบังคับให้ออกนอกประเทศ
ผมไม่ได้ผิดอะไรเลย
ในข้อกล่าวหาบ้าบอเหล่านั้น
นั่นคือความจริงครับ
มันไม่เป็นประโยชน์ต่อทีมฟอร์ซอินเดียแน่
กับการที่วิเจย์เจอปัญหาแบบนั้น
และด้วยที่ธนาคารในอินเดีย อยากตามตัวเขาให้เจอ
วิเจย์ไม่สามารถถูกเห็น ว่าใช้จ่ายเงินจำนวนมากได้
เวลาคนอื่นไล่จับเขาเพื่อเงินจำนวนมหาศาล
ไม่มีกระแสเงินสดนั้นให้ทีมฟอร์ซอินเดียอีกต่อไป
ดังนั้นมันจะส่งผลกระทบในแง่หนึ่งแน่ครับ
ผมเอสเตบัน โอคอนครับ อายุ 22 ปี
แข่งให้กับทีมฟอร์ซอินเดียฟอร์มูล่าวันครับ
กับวิเจย์เนี่ย แน่นอนครับ ว่ามันคือสถานการณ์ที่ยากลำบาก
สำหรับผม สำหรับทีมแข่งรถที่สนามแข่ง
แต่ผมจดจ่อกับสิ่งเหล่านั้นทั้งหมดไม่ได้
หน้าที่ของผมคือรักษาที่ของตัวเองในการแข่งไว้ และขับให้ได้คะแนนสูงที่สุดเท่าที่จะทำได้
นั่นคือสิ่งเดียวที่ผมทำได้เพื่อช่วยทีมในตอนนี้
วิวสวยดีเนอะ
(เทือกเขาพิรินี ฝรั่งเศส)
ผมอยู่ที่นี่ตั้งแต่การแข่งขันครั้งแรก
ฝึกหนักและพัฒนาทุกๆ ด้าน
ทั้งด้านจิตใจและร่างกาย...
จากที่ผมคิด นี่คือวิธีที่ดีที่สุด
ที่นี่ไม่มีอะไรนอกจากกีฬา
ไม่มีสาวๆ ไม่มีเครื่องดื่ม ไม่มีสิ่งที่ทำให้ไขว้เขว
เตรียมพร้อม เริ่ม!
ฤดูกาลที่แล้วเป็นฤดูกาลที่พิเศษมากสำหรับผม
ผมพอใจมากกับการพัฒนาของผม
และเป็นฤดูกาลที่ประสบความสำเร็จที่สุดของทีม
ผมอยากรู้สึกแบบนั้นอีกเรื่อยๆ
ตอนผมเป็นเด็ก ชีวิตผมแตกต่างจากคนอื่น
ลำบาก ครับ ใช่แล้ว
พ่อแม่ผม พวกเขามีเงินไม่เยอะ
พ่อผม เขาเป็นช่างยนต์
มันยากจริงๆ ที่จะบรรยายชั่วโมงที่เขาทำงาน ตอนผมกำลังจะเข้านอน
บางครั้งเขาก็ทำงานทั้งคืน
แต่พอเช้ามา ผมยังเห็นเขาทำเหมือนเดิมอยู่เลย
พ่อผมพูดเสมอว่า
"พ่ออยากให้ลูกมีชีวิตที่ดีกว่าที่พ่อเคยมี"
สำหรับผมมันคือทุกอย่าง เอสเตบันคือชีวิตทั้งชีวิตของผม
วันนี้ผมยังอยู่เพื่อสนับสนุนเขา เอสเตบันคือความภูมิใจที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของผม
นั่นลูกชายผมครับ
พ่อผมมีโรงซ่อมของตัวเอง
ผมโตขึ้นมาและเห็นเครื่องยนต์ เชื้อเพลิง ยางและอื่นๆ ตลอดเวลา
ผมเคยอยู่ที่นั่น เล่นกับรถคันเล็กๆ และหลังจากนั้น
ผมอยากเป็นนักแข่งรถตลอด
(เอสเตบันตั้งใจมาก)
(ที่จะคว้าชัยชนะในบริติชกรังด์ปรีซ์ ที่ซิลเวอร์สโตน)
ซิลเวอร์สโตนเป็น เส้นทางแข่งรถที่ยากมาก เพราะว่า
มันต้องใช้ความเร็วมาก และต้องใช้เทคนิคเยอะ
โอเค ผมต้องหลับตา
ผมเป็นคนชอบแข่งและเอาชนะมาก
ผมอยากเป็นแชมป์โลก
ผมจะไม่ล้มเลิก จนกว่าผมจะได้เป็นแชมป์
ตรงไป เปิดดีอาร์เอสแล้ว โค้งหนึ่ง พุ่งเต็มแรง
โค้งสอง 50 เมตร
เปลี่ยนเกียร์ให้ต่ำลง มุมต่ำ ต้องใช้กำลังเครื่องยนต์
จะถึงที่นั่นโดยมีการวิ่งที่ขรุขระ เบรก เกียร์สาม
ซ้ายยาว ยาวไปเลย โค้งเจ็ด อยู่บนขอบถนน
กลับมาเร่งเครื่องต่อ
ที่สาม ที่สี่ ที่ห้า ที่หก ที่เจ็ด
อยู่บนขอบ พุ่งเต็มที่เพื่อเข้าเส้นชัย
(ซิลเวอร์สโตน สหราชอาณาจักร)
(การแข่งครั้งที่ 10: บริติชกรังด์ปรีซ์ สนามซิลเวอร์สโตน)
ทุกการแข่งให้คะแนนเท่ากัน
แต่มีบางการแข่งขันที่คุณอยากทำให้ดีจริงๆ
สำหรับทุกคนการแข่งที่ซิลเวอร์สโตน เป็นการแข่งที่พิเศษมาก
คนอังกฤษรักฟอร์มูล่าวันเป็นชีวิตจิตใจ
มันเป็นงานที่วิเศษมากมีแฟนคลับมากมาย
ความคลั่งไคล้ในหมู่คนดูชาวอังกฤษ สูงมากเป็นพิเศษ
ซิลเวอร์สโตนคือรายการกรังด์ปรีซ์ต้นแบบ
มันเป็นสนามที่ดีมากๆ
มันคือหนึ่งในรายการกรังด์ปรีซ์หลักๆ ที่คุณอยากประสบความสำเร็จ
ซิลเวอร์สโตนคือหนึ่งในการแข่งขัน ที่เราทุกคนอยากชนะให้ได้สักวันหนึ่ง
ชัยชนะในซิลเวอร์สโตน ทำให้คุณรู้สึกเป็นส่วนหนึ่งของฟอร์มูล่าวัน
อธิบายเป็นคำพูดยากครับ แต่ในขณะที่คุณขับอยู่
เวลาคุณอยู่ที่แพดดอก... มันคือที่ที่เราต้องอยู่
มันคือบ้านของฟอร์มูล่าวัน
มันรู้สึกพิเศษครับเพราะมันคือที่บ้าน และมันคือการแข่งขันแห่งปี
ที่คุณขับจากบ้านไปที่สนามแข่งได้
ผมได้รับบันทึกของคุณแล้ว เมื่อบ่ายนี้ ผมต้องทำ..
เอฟไอเอและ...
คุณสำคัญนะ แต่ไม่สำคัญในตอนเช้า
คุณสำคัญในตอนบ่ายมากกว่า
ทำไมอีริค โบลิเออร์ถึงไม่ใช่คนที่ใช่ ในการทำให้ทีมแม็คลาเรนยิ่งใหญ่อีกครั้งครับ
สิ่งเหล่านี้ดูเหมือนเป็นการแต่งตั้ง ที่กระทำขึ้นตามคำสั่ง
หรือความตั้งใจที่จะทำให้ เฟร์นันโดพึงพอใจเหนือสิ่งอื่นใด
มันยุติธรรมหรือไม่ครับ
ไม่ใช่อะไรแบบนั้นเลยครับ
บางอย่าง บางที ผมพยายามบอกความเห็นและคำติชมของผม
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือการปรับปรุงรถ
มีความสามารถในการแข่งขันมากขึ้นและ
หวังว่าในสุดสัปดาห์นี้เราจะเห็นความก้าวหน้า
มีความรู้สึกที่เกิดขึ้นในแพดดอก ว่าเฟร์นันโดมีอิทธิพลต่อทีมแม็คลาเรน
คือสั่งได้หมดและคำพูดเขาสำคัญหมด
ผู้คนจะซุบซิบกัน
มันเคยเป็นข่าวซุบซิบ แต่ตอนนี้มันไม่ใช่ข่าวซุบซิบแล้ว
ว่ามันคือทีมของเฟร์นันโด และเขาเป็นคนตัดสินใจ
ทุกคนจะสงสัยว่ามือคุณไปโดนอะไรมา คุณไม่เป็นไรใช่มั้ยครับ
ครับ ความลับครับ
ไม่ได้ต่อยกำแพงอีกใช่มั้ยครับ
- ยังครับ - ขอบคุณครับ เฟร์นันโด
คุณชอบอะไรที่สุดเกี่ยวกับเส้นทางแข่งเส้นนี้ครับ เส้นทางที่โด่งดัง
มันเป็นโค้งที่ต้องทำมุมเร็ว ในการขับรถฟอร์มูล่าวันที่นี่...
มันคือประสบการณ์ที่... คุณหาไม่ได้จากเส้นทางแข่งอื่นๆ ในหลายๆ ที่
ที่นี่พิเศษมากครับ
- ขอบคุณครับ โชคดี - ขอบคุณครับ
ขอบคุณ เช็กโค
ขอบคุณครับ
คิดว่าไง เช็กโค กับเรื่องแย่ๆ ทั้งหมด
ที่กำลังเกิดขึ้นกับทีมแม็คลาเรนในตอนนี้
คงลำบากน่าดูเนอะ
พวกเขากำลังเอาทุกคนที่เฟร์นันโดชอบ และที่ชอบเขามาอยู่ด้วยกัน
สำหรับผม มันเป็นตัวเลือกหนึ่งได้เลยนะ
เขาอาจจะได้เป็นเจ้าของทีมในรูปแบบหนึ่ง
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นเวลา ที่นักแข่งมีอิทธิพลต่อทีมมากๆ...
เป็นไงบ้าง หวัดดี
- เป็นไงบ้าง หวัดดี - ยินดีที่ได้รู้จัก
(ในช่วงก่อนถึงการแข่งขันในซิลเวอร์สโตน)
(เจ้าหน้าที่อินเดียเริ่มยึดทรัพย์สิน ของวิเจย์ มาลญา)
(ตอนนี้เป็นไปได้ว่าเขา อาจจะถูกส่งข้ามแดนเพื่อดำเนินคดี)
ผมคือหนึ่งในคนที่ถูกทางการตามล่ามากที่สุด ในประวัติศาสตร์อินเดีย
สิ่งต่างๆ ถาโถมใส่ผมเร็วและแรงมาก
และผมไม่รู้ว่ารัฐบาลจะทำอะไรต่อไป
เห็นได้ชัดเลยว่าเรื่องที่กำลังเกิดขึ้น อยู่เบี้องหลัง มันน่าเป็นห่วงมากขึ้น
วิเจย์ออกจากสหราชอาณาจักรไม่ได้ เพราะกลัวว่าจะถูกจับ
ดังนั้นบริติชกรังด์ปรีซ์คือการแข่งขันเดียว
ที่วิเจย์สามารถไปนั่งดูทีมของตัวเองแข่งได้
ดูแลตัวเองนะ
แต่เขาไม่อยากทิ้งทีมฟอร์ซอินเดียไป
มันคือความภาคภูมิใจและความสุขของเขา
คำถามสำหรับวิเจย์ครับ
มีการคาดการณ์กันใหม่
เกี่ยวกับอนาคตในการเป็นเจ้าของ ทีมฟอร์ซอินเดียของคุณ
คุณคิดยังไงกับคำคาดการณ์นั้นครับ ที่ว่าทีมถูกประกาศขาย
ในคำถามคุณ คุณพูดว่า "การคาดการณ์กันใหม่" ใช่มั้ยครับ
ผู้คนเขียนเกี่ยวกับ...
ความเป็นเจ้าของของทีมผมมาหลายปีแล้ว
ผมมั่นใจว่าคุณจะไม่เห็นใครในทีมฟอร์ซอินเดีย โดยเฉพาะตัวผมเอง
เดินไปไหนมาไหนพร้อมกับป้าย "ขาย"
การคาดการณ์ก็ยังคงเป็นการคาดการณ์นั่นแหละ
วันนี้เป็นวันเสาร์ เป็นการซ้อมครั้งสุดท้าย ก่อนรอบคัดเลือกที่จะเริ่มขึ้นครับ
ซิลเวอร์สโตนเป็นสนามแข่งที่สุดยอดมาก
และมีการแข่งขันที่น่าตื่นเต้นที่สุด และการเลี้ยวโค้งที่เร็วที่สุดแห่งปีเลยครับ
แฮมิลตันกำลังเร่งเครื่องอย่างเต็มที่
ตอนนี้เฟทเทลอยากได้จุดออกตัว ในตำแหน่งโพลบนสนามของอังกฤษ
เบรนดอน ฮาร์ทลีย์มาแล้วครับ
รถของทีมโทโรรอสโซ่ชนซะพังยับเลยครับ
- เป็นอะไรมั้ย - ไม่ครับ ระบบกันสะเทือนเสียน่ะ
นึกว่าวันนี้มีนักแข่ง 20 คน แข่งกันเพื่อแย่งจุดออกตัวในตำแหน่งโพล
แต่ตอนนี้เราเหลือแค่ 19 คนครับ
(อู่แม็คลาเรน)
สตอฟเฟล แวนดูร์นครับ
(นักแข่งบนรถ แวนดูร์น ทีมแม็คลาเรน)
รถโอเคมั้ย สตอฟเฟล
เอาจริงนะ รถบังคับยากมาก
สตอฟเฟล แวนดูร์นขับได้ดุดันมากครับ
ผมว่าสำหรับแวนดูร์น ชนขอบถนนบ่อยเกินไป เขาทำรถของตัวเองพัง
ตอนนี้มีซากเส้นใยคาร์บอน หลุดออกมาตรงโค้งหกครับ
ในระหว่างนั้น อาลอนโซ กำลังทำรอบจับเวลารอบแรกของช่วงการแข่ง
พุ่งผ่านคอปส์ คอร์นเนอร์ไป
เอาจริงนะ เราเสียเวลาไปกับเส้นทางตรง
โอเค เฟร์นันโด
อันดับที่ 13 ครับสำหรับเฟร์นันโด อาลอนโซ
แวนดูร์นอยู่อันดับที่ 17
บางทีเศษเล็กๆ ที่หลุดออกจากรถของเขา
ทำให้เขาทำผลงานออกมาได้ไม่ดีเลย
นี่คือสุดสัปดาห์ที่ยากลำบาก สำหรับเขากับทีมแม็คลาเรน
(อู่ฟอร์ซอินเดีย)
เอสเตบัน โอคอนจากทีมฟอร์ซอินเดีย ออกมาซิ่งต่อครับ
(นักแข่งบนรถ โอคอน ทีมฟอร์ซอินเดีย)
หลังจากออกมาจากอู่แล้ว เขาพยายามที่จะไม่ให้รถส่ายมากนัก
วิ่งไปตรงขอบสนามฝั่งขวา
แต่ตอนเลี้ยวผ่านโค้งสี่ดูวิ่งได้ดีขึ้นครับ
เอสเตบัน ข้างหน้าคุณคือโล่งเลย
ครับ โอเคครับ
โอคอน เขาทำเวลาเร็วขึ้น
ใช่เลย ใช่เลย! เยี่ยมไปเลย
พรุ่งนี้โอคอนจะได้อยู่ ในตำแหน่งครึ่งแรกของจุดออกตัว
กับเพื่อนร่วมทีมของเขา เปเรซ ซึ่งจะอยู่ถัดไปจากข้างหลัง
นักแข่งของทีมแม็คลาเรนทั้งสองคน อยู่ไกลออกไปข้างหลัง
- หวัดดีครับ วิเจย์ - เป็นไงบ้าง
สบายดีครับ สบายดี คุณล่ะครับ
สบายดี
วันนี้นายขับรถคันนั้นซะเต็มที่เลยนะ ในรอบคัดเลือก
การค่อยๆ ทำไปทีละนิด สร้างผลที่แตกต่างอย่างมากในท้ายที่สุดครับ
(บริเวณของแฟนคลับทีมฟอร์ซอินเดีย)
สุภาพบุรุษและสุภาพสตรีคะ ต้อนรับนักแข่งทีมของฟอร์ซอินเดียหน่อยค่ะ
เอสเตบัน โอคอนกับเซอร์จิโอ เปเรซค่ะ
ในช่วงสุดสัปดาห์นั้น คุณว่ารถอยู่ในสภาพใช้แข่งได้ตอนไหน
ผม... ผมรู้สึกว่าเรามีปัญหาตลอด...
เวลาแข่งรอบคัดเลือก
ทันทีที่ความเร็วเพิ่มขึ้น มันจะเหมือนขับอยู่บนน้ำแข็ง
เกิดอะไรขึ้นกับทีมแม็คลาเรน
มีการเมืองเข้ามาเกี่ยวข้องมากๆ มีเงินจำนวนมหาศาล
การตัดสินใจมากมายในหลายอย่าง
ที่ยากจะกลับลำได้
ผมว่านั่นคือสิ่งที่ทีมแม็คลาเรนกำลังประสบอยู่
ใครมีคำถามที่ดีจริงๆ บ้าง
- เด็กน้อยตรงนี้ - ขอหมวกได้มั้ย
ได้เลย
เราใกล้จะตรวจทุกอย่างครบหมดแล้ว
ระบบกันสะเทือนภายในทุกตัวใช้งานได้ดี
ระบบกันสะเทือนข้างนอก
ไม่มีปัญหาอะไรที่น่าเป็นห่วง
คุณว่าการขับในรอบคัดเลือก มันแตกต่างออกไปมั้ยครับ
ไม่
มีความคิดเห็นอะไร เกี่ยวกับตัวต้านการหมุนที่เราเปลี่ยนมั้ยครับ
- ไม่ ไม่ต่างครับ - โอเค
สาม...
สอง หนึ่ง เริ่ม!
ผมว่ารถเราสูญเสียสมรรถนะไป ในการแข่งสองสามครั้งสุดท้าย
รถฟอร์มูล่าวันจะดีขึ้นเสมอ เวลามีลมปะทะ แต่ของปีนี้
มันดูเหมือนจะแย่ลงมาก เมื่อโดนลมส่งท้ายกระทบ
ผมรู้ว่าพวกคุณทำการทดสอบ ในบาร์เซโลนา... ด้วยไอเดียทั้งหมดที่มี
แต่ตอนนี้กลางเดือนกรกฎาคมแล้ว แต่ก็ยังไม่เห็นมีอะไรเลย
ดังนั้น... ต้องเร่งมือหน่อยนะ
สนุกกับการแข่งขันในวันพรุ่งนี้นะคะ มันกำลังจะกลับมาแล้ว!
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ขอต้อนรับสู่รอบที่สิบ ของการแข่งขันชิงแชมป์โลกฟอร์มูล่าวัน
ต่อหน้าผู้ชมจำนวน140,000 คน ซึ่งมากที่สุดเป็นประวัติการณ์
ทุกครั้งที่ผมเห็นทีมซาฮาร่า ฟอร์ซอินเดียฟอร์มูล่าวัน
บนจุดออกตัวของการแข่งชิงแชมป์โลก
กับทีมเฟอร์รารี่ ทีมเมอร์เซเดส มันเป็นความรู้สึกที่ภาคภูมิใจครับ
ตอนเป็นเด็ก ผมดูการแข่งฟอร์มูล่าวันในทีวี
และผมฝันอยากจะไปอยู่บนเส้นทางแข่ง
แต่ตอนนี้ ในฐานะนักแข่ง คุณไม่สามารถพูดได้ว่า "เขาเก่งกว่าผม"
คุณคิดอยู่เสมอว่าคุณเก่งที่สุด
ผมว่าถ้าคุณไม่เริ่มคิดแบบนั้น ผมว่าคุณพ่ายแพ้ไปแล้วล่ะครับ
เพื่อให้ได้ที่สี่อีกครั้งในการแข่งชิงแชมป์
ทีมโทโรรอสโซ่ ทีมเรโนลต์ ทีมแม็คลาเรน
คุณต้องเอาชนะพวกเขา นั่นคือสิ่งที่ต้องทำ
ผมว่าฤดูกาลนี้ทำให้เราเห็น
ว่าเราอาจจะไม่ได้เก่งเท่ากับที่เราคิด
ตอนนี้เราควรเป็นทีมที่เก่งที่สุด ในบรรดาทีมที่เหลือ
แต่ตอนนี้เรากลับแย่ที่สุดในบรรดาทีมที่เหลือ ซึ่งไม่ดีเลยครับ
ต้องมีคนรับผิดชอบครับ และตอนนี้คนคนนั้นก็คือแซ็ค
วันนี้ผมอยากได้คะแนน
เฟร์นันโด... ครับ เขามีโอกาสสูงอยู่
ใช่ๆ ใช่
หลักๆ เลยคือเราเป็นทีมกรังด์ปรีซ์ ที่ถูกพัฒนาขึ้นมาเพื่อชนะการแข่งขัน
ดังนั้นความกดดันจึงไปอยู่ที่ผลงานบนสนามแข่ง
สู้ๆ นะ หนุ่มๆ
พอสัญญาณไฟขึ้นมา อะดรีนาลีนก็จะสูบฉีด
และหัวใจก็จะเต้นไม่เป็นจังหวะ
รถออกจากจุดสตาร์ตแล้วครับ สำหรับการแข่งขันที่บริติชกรังด์ปรีซ์
เปเรซกับอาลอนโซชนกันครับ
ใช่ ผมว่าเราถูกเบียดออกตรงจุดสตาร์ต
ผมว่าปีกขวาของเขาพัง
เปเรซออกนอกเส้นทาง!
เช็กโค ขอฟีดแบ็กหน่อย  ขอฟีดแบ็กหน่อย
ครับ มีคนชนผม
ปีกหน้าเป็นไงบ้าง โดนยางรถมั้ย
ไม่นะ ผมว่ายางยังโอเคอยู่
คิมิ ไรโคเนนอยู่วงนอกครับ ห่างจากเฟทเทลไปจนถึงบอททาส
ชนกันครับ
แฮมิลตันหมุนเลยครับ เขาโดนชน
นั่นคือสิ่งที่น่าผิดหวังมากๆ สำหรับชาวอังกฤษ
เวลาชน ความคิดอะไรพุ่งเข้ามาในหัวผม
หลบสิครับ ไม่มีอย่างอื่นแล้ว
เลือกทิศทางในการวิ่งให้เร็วที่สุด แล้วพยายามอย่าชน
เฟร์นันโด อาลอนโซได้อันดับสูงขึ้น จากการแซงเควิน แม็กนัสเซน
เยี่ยมมาก ตอนนี้แม็กนัสเซนคือรถ ที่อยู่ข้างหลังคุณ เขาอาจจะไล่ตามทันได้เร็ว
แม็กนัสเซนกลับมาเอาคืนอาลอนโซ พวกเขากำลังวิ่งขนาบข้างกัน
สิ่งที่ผมเห็นจากแม็กนัสเซน เป็นสิ่งที่ผมไม่เคยเห็นในชีวิต
เขาเบียดผมออกไปซะไกลเลยที่โค้งเจ็ด สิบ สิบเอ็ด และโค้งสิบสอง
เข้าใจแล้ว เฟร์นันโด อย่าไปใส่ใจ
ไร้สาระสิ้นดี
มีคนโดนชนออกนอกเส้นทางอย่างแรง
- ใครน่ะ ไซนส์เหรอ - ไซนส์
- ไซนส์ - ไซนส์
ไซนส์กับโกรส์ฌอง
กุนเธอร์คงจะพร้อม ใช้กำปั้นชกทะลุกำแพงแล้วแน่ๆ ครับ
ตอนนี้เอสเตบัน โอคอน มีเควิน แม็กนัสเซนตามหลังอยู่
ดูครับว่าใครได้ที่สิบและได้คะแนนไปแล้ว เฟร์นันโด อาลอนโซก็อยู่ในนั้นด้วย
ตอนนี้เราอาจจะได้เห็นการสู้อย่างดุเดือด ในการขับ 11 รอบ
เวอร์สแตปเพนหลุดออกจากเส้นทางแข่ง!
เวอร์สแตปเพนต้องออกจากการแข่งขันไป
รวมทั้งโกรส์ฌอง ไซนส์ อีริคสัน เลอแคลร์และฮาร์ทลีย์
นิโค ฮูลเคนเบิร์กห่างจากเอสเตบัน โอคอน ประมาณ 1.7 วินาที
เควิน แม็กนัสเซนนำหน้าเฟร์นันโด อาลอนโซอยู่
เขามีระบบดีอาร์เอสเอาไว้ใช้โจมตีเฟร์นันโด
อาลอนโซไม่ยอมแพ้ครับ เขากลับเข้ามาที่ด้านในของแม็กนัสเซน
- เย่! - เสร็จล่ะ
เขากัดไม่ปล่อยเนอะ
- เขาเป็นปีศาจครับ - ใช่
อาลอนโซ แม็กนัสเซน กาสลีย์เปเรซ กำลังสู้กันอย่างดุเดือดครับ
อาลอนโซนำหน้าแม็กนัสเซนอยู่ ตอนนี้ได้ที่แปดครับสำหรับทีมแม็คลาเรน
ถ้าคุณมีคนอย่างอาลอนโซตามหลังอยู่ แน่นอนครับ
คุณรู้ว่าเขาจะพยายามไล่แซงคุณมากๆ
ทันทีที่คุณพลาดนิดเดียว เขาจะพยายามโจมตีเพื่อเอาชนะคุณ
ผมจะไม่ลืมว่าผมมาจากไหน
มีการเสียสละหลายอย่าง
ดังนั้นผมจะไม่ยอมให้อะไรมาหยุดผมทั้งนั้น
คุณต้องเชื่อมั่นในทักษะของตัวเอง เชื่อมั่นในตัวรถ และรวมเป็นหนึ่งเดียว
โอคอนเข้าเส้นชัยไปก่อนอาลอนโซครับ
เก่งมากทุกคน เก่งมาก
เป็นการแข่งที่ยากมากแต่ก็ได้คะแนนดี เราพอใจมาก
เก่งมาก เพื่อน เก่งมาก
เราอาจจะเข้าเป็นที่หกได้
ตอนนี้เรากำลังพุ่งเข้าไปแล้ว
น่าเสียดาย
ทุกครั้งที่คุณไม่ได้ทำให้ดีที่สุดในช่วงสุดสัปดาห์
หรือคุณคิดว่าบางทีคุณ อาจจะยังไม่ได้ทำอย่างเต็มที่
นั่นเป็นสิ่งที่ทำให้หงุดหงิดใจได้ โดยเฉพาะกับคะแนนที่เราได้ในตอนนี้
ยากมากที่จะทำให้ได้อย่างที่หวัง
(อันดับการแข่งขัน ชิงแชมป์โลกของค่ายผู้ผลิตรถ)
(อันดับหก ทีมฟอร์ซอินเดีย อันดับเจ็ด ทีมแม็คลาเรน)
ได้ที่แปดอาจจะไม่พอ
กับสมรรถนะของรถที่เรามีในวันนี้
ผมอยากได้อันดับและคะแนนที่ดีกว่านั้น
ผมว่าผมพูดแบบนั้นในทุกๆ รายการกรังด์ปรีซ์ ทุกๆ รายการที่แข่งมาในปีนี้
ผลออกมาดีมาก อันดับเจ็ด เราพอใจมากๆ
มันเป็นการแข่งที่ยากมากครับ
ผมต้องบอกเลยครับว่า การทำให้เฟร์นันโดกับเควิน
แซงขึ้นมาไม่ได้ไม่ใช่เรื่องง่ายเลยครับ
และเรากำลังพัฒนาขึ้น ตอนนี้ก็ผมเลยยิ้มไงครับ
เป็นเรื่องดีเสมอ ที่จะเข้าเส้นชัยด้วยคะแนนสองเด้ง
โดยเฉพาะในบ้านตัวเองที่ซิลเวอร์สโตน
ผมภูมิใจมากๆ กับทุกคนในทีมและพนักงานของผมทุกคน
- สบายดีมั้ย นายใหญ่ - สบายดี สบายดีมั้ย
ยินดีที่ได้เจอคุณ สบายดี ขอบคุณครับ ยินดีต้อนรับครับ
คุณจะอยู่จนจบฤดูกาลเลยมั้ยครับ
คุณถามทำไม
ผมแค่หวังว่าคุณจะยังไม่ไป ผมก็เลยถามดู
ไม่ ไม่ ยังไม่ไป
สิ่งที่คุณไม่ต้องการคือการที่คนในโรงงาน
คิดว่า "ให้ตายเถอะ งานของฉันตกอยู่ในอันตราย"
- ถ้าทีมถูกขาย มันจะไม่ยุติธรรมสำหรับพวกเขา - ไม่
ผมมีสุภาษิตดังสุภาษิตหนึ่ง
ที่ผมพูดมาหลายสิบปีแล้ว
ผมจะเชื่อเมื่อผู้หญิงอ้วนร้องเพลง
(3 สัปดาห์ต่อมา)
(ทีมฟอร์ซอินเดีย ซิลเวอร์สโตน อังกฤษ)
(ฝ่ายต้อนรับ ประตูหนึ่ง)
โอเค
เงินบำนาญ เราไม่ได้จ่ายพวกเขามานานแล้ว
ดังนั้นถ้ามันเป็นที่เข้าใจ...
จะมีการจ่ายเงินบำนาญทั้งหมด ในส่วนของพนักงานมีแค่นั้น
- ไม่ ควรจะแจ้งวันที่แน่นอน - ทุกอย่างจะได้รับการจัดการ
ดี เพราะพวกเขามีแค่สองคำถามนั้นเท่านั้นแหละ
- เงินบำนาญทั้งหมดจะ... - เงินเดือนกับเงินบำนาญ
ครับๆ
มาครบทุกคนแล้วใช่มั้ยครับ
อรุณสวัสดิ์ ทุกคน ขอบคุณที่มา
อย่างที่พวกคุณรู้ จากสิ่งที่พวกคุณเห็นในหน้านสพ.
และสื่อมวลชนว่ามีเหตุการณ์หนึ่งเกิดขึ้น ในลอนดอนเมื่อวันศุกร์
ผมตอบคำถามหลายข้อไม่ได้ ได้โปรดครับ ได้โปรด
และทีมกับบริษัทของเราถูกตัดสิน ให้มีการเข้ามาควบคุมกิจการ
ขอบคุณมากครับ ไม่ถามต่อนะครับ
- ไม่เอาแล้วครับ ไม่เอาแล้ว พอแล้ว - ทีมฟอร์ซอินเดียถูกควบคุมกิจการ...
อำนาจในการควบคุมบริษัท จะอยู่กับเราในฐานะผู้บริหาร
ในขณะที่เราพยายามหาทางออก ที่จะทำให้พวกคุณมีอนาคต
กับเจ้าของใหม่หรือการลงทุนใหม่
ผมจะไม่ตอบคำถามใดๆ ทั้งนั้น ผมถูกสั่งมาว่าห้ามตอบ
ผมรู้ว่าสิ่งที่อาจจะด่วนที่สุด
ที่ทุกคนอยากรู้คือ พวกคุณจะได้รับเงินค่าจ้างในวันพุธมั้ย
คำตอบก็คือได้รับครับ
ตอนผมได้ยินข่าวว่าวิเจย์ไป แน่นอนว่ามันทำใจได้ยากครับ
เพราะผม... วิเจย์กับผมสนิทกันมาก
ขอบคุณมากครับ
เขาคือหนึ่งในคน
ในทีมฟอร์ซอินเดียที่คุยและดูแลผม ในตอนแรกเลย
- ฉันซื้อไว้ในบ้านละเครื่องหนึ่ง - ตอนนี้คุณฝึกแล้วเหรอ
ใช่ ใช่ ฝึกแล้ว
เขาดีกับผมมากๆ ครับ
เขาเคยส่งข้อความมาหาผมด้วย ก่อนการแข่งขัน
"เอสเตบัน ทำคะแนนที่สนามให้ได้นะ โชคดี ฉันเชียร์นายอยู่นะ"
ผมจะคิดถึงเขาแน่นอนครับ
ผมจะคิดถึงความรักของเขาที่มีต่อกีฬานี้ แต่ผมคิดว่าทุกคนในวงการเอฟวัน
อยากให้ทีมฟอร์ซอินเดียแข่งต่อไป
ปัญหาคือสองทีมก่อนที่เจอเรื่องแบบนี้ พวกเขาหายไปเลย
(ตอนต่อไป...)
สำหรับทีมฟอร์ซอินเดีย นั่นเป็นเรื่องใหญ่มาก
ทีมจะกลับมายิ่งใหญ่อีกครั้งได้หรือไม่ กับลอว์เรนซ์ สโตรลล์ในฐานะนายใหญ่คนใหม่
และลูกชายของเขาในฐานะนักแข่ง
ผมจะเข้าไปช่วยธุรกิจครอบครัวครับ
ใครจะเสียสิทธิ์ในการแข่งฤดูกาลหน้า เปเรซหรือโอคอน
ถ้าคุณทำผลงานที่ดีให้กับทีม พวกเขาจะไม่มองข้ามคุณไปหรอกครับ
เอสเตบัน โอคอนพุ่งชนกำแพงครับ!
คำบรรยายโดย เฉลิมรัชฏ์ อัครไชยนนท์